Quem são os contribuintes obrigados e os contribuintes dispensados?
A DERI, ela é um documento fiscal assinado digitalmente, eletronicamente,
que tem uma validade, que tem um padrão nacional, que vai ali trazer as informações unificadas,
entregues de forma consolidadas pelo nosso CNPJ raiz.
E aqui traz para nós a mesma sistemática das operações centralizadas dos tributos federais.
Nós entregamos PIS e COFINS é centralizado, IRCS é centralizado, IPI é centralizado.
A gente vai trazer as informações das matrizes e filiais? Vamos!
Mas nós vamos fazer isso de forma consolidada, agregando a escrituração das matrizes e das filiais.
Fazendo a entrega de uma única declaração, agregando todas as informações.
Então, no momento que eu vou emitir as nossas operações via DERI,
eu vou trazer o detalhamento das operações.
No momento que eu fizer a entrega pelo CNPJ, será de forma centralizada,
consolidando as operações, claro, das nossas matrizes e das nossas filiais.
A obrigatoriedade vai abranger, vai abarcar
os contribuintes que forneçam os seguintes serviços.
Nós falamos que a DERI é a Declaração dos Regimes Específicos.
Logo, quem tem que fazer a entrega são aqueles classificados como empresas
contribuintes vinculadas a regimes específicos.
Deixei aqui para nós a listagem que nós temos hoje, deixando sempre as bases legais.
Artigo 182, 184, 234,
236, para que vocês possam posteriormente fazer as suas consultas.
Então, quem são os contribuintes até então obrigados a entregar a DERI?
Serviços financeiros, serviços remunerados por tarifas e comissões.
Temos também operações de crédito entre emissor e portador de instrumento de pagamentos,
plano de assistência de saúde, plano de assistência funerária,
plano de assistência à saúde de animais domésticos,
e concurso de prognósticos.
Vejam que, por enquanto, a lista está sendo iniciada.
Lembrando, pessoal, que essa documentação que nós estamos discutindo aqui com vocês
é a documentação que foi emitida agora em dezembro de 2025.
Possivelmente, teremos inclusões, alterações muito parecido com o que nós temos nas notas técnicas,
que vem passando por transformações, atualizações,
vem trazendo especificidade, maiores detalhamentos.
Com a DERI não vai ser diferente.
A DERI, ela através de ato administrativo em conjunto do comitê gestor,
junto com a Receita Federal, poderá definir outros fornecimentos como obrigatórios à entrega DERI.
Por isso que eu trouxe esse slide aqui para vocês, trazendo justamente isso.
Esses aqui são os obrigados nesse primeiro momento a partir da documentação emitida.
Mas nós sabemos que essas informações, esses regimes específicos abarcam mais situações.
Por isso que podemos ter ali outras informações,
outra lista agregada de obrigados a fazer a entrega da DERI.
Então, isso é muito importante.